¿Sabías que el Gran Colisionador de Hadrones (LHC) es el acelerador de partículas más grande y potente del mundo? Se encuentra en la Organización Europea para la Investigación Nuclear (CERN) en Ginebra, Suiza. El LHC acelera partículas subatómicas a velocidades cercanas a la velocidad de la luz y las hace colisionar para estudiar la estructura fundamental de la materia y buscar partículas nuevas. Fue en el LHC donde se descubrió el bosón de Higgs en 2012, una partícula esencial para nuestro entendimiento del Modelo Estándar de la física de partículas.